Mam tutaj mały diagram, który bardzo dobrze wyjaśnia niektóre metody uwierzytelniania, z których
możemy skorzystać.
Mamy tradycyjne uwierzytelnianie oparte na plikach cookie, które omówiliśmy nieco w sekcji dotyczącej bezpieczeństwa, a
także nowoczesną metodę uwierzytelniania opartą na tokenie.
A uwierzytelnianie oparte na plikach cookie jest od dawna standardową i sprawdzoną metodą.
Jak widać tutaj mamy przeglądarkę i serwer.
Zwykle mamy żądanie POST do uwierzytelnienia lub logowania, a my wyślemy nazwę użytkownika i hasło do
serwera.
Serwer sprawdza, czy hasła pasują do siebie i czy istnieje użytkownik.
A jeśli wszystko pójdzie dobrze, odsyłają odpowiedź mówiąc, że możesz się zalogować, ale wysyłają również
nagłówek, który jest ustawiony jako cookie w sesji.
To jest ciasteczko, które jest losowym kawałkiem napisu, a ten losowy kawałek sznurka będzie identyfikował
tę przeglądarkę.
Powie Ci, że kiedykolwiek chcesz, aby prośba taka jak użytkownicy API wysłała mi plik cookie.
To jest ciasteczko, które właśnie wysłałem z serwera.
I w tym przypadku przeglądarka chce uzyskać użytkownika i nakazać mu, aby ponownie porozmawiał z serwerem, serwer
widzi, że jest plik cookie, który sprawdzi plik cookie do różdżki, która została tutaj utworzona.
Musi pamiętać to ciasteczko i upewnić się, że pasuje do tego, jak mieliśmy hasło,
które trzeba dopasować.
Więc serwer będzie działał tutaj.
To będzie trochę pracy.
To znaczy, że tak, mam to ciasteczko.
Pamiętam, że przypisałem ci to ciasteczko.
Wiem, kim jesteś.
Oto twoje informacje o użytkowniku.
Otrzymujesz informacje zwrotne od nazw, a uwierzytelnianie oparte na plikach cookie jest to, co nazywamy stanowym.
Oznacza to, że rekord uwierzytelniania lub sesja muszą być przechowywane zarówno w przeglądarce, jak i na
serwerze.
Przeglądarka przechowuje pliki cookie sesji w nagłówku, a serwer musi śledzić pliki cookie wysyłane do klientów, na przykład
bazę danych innego sposobu zarządzania tymi danymi, ponieważ gdy tylko otrzymają żądanie, muszą
przejść przez pliki cookie i sprawdzenie, czy którekolwiek z nich
są ważne i jakie dane użytkownika przekazują na podstawie tego pliku cookie i musi śledzić te aktywne
sesje w bazie danych.
A piękność polega na tym, że gdy użytkownik powie, że wyloguje się z aplikacji, sesja jest niszczona zarówno
po stronie klienta, jak i serwera.
Ładne i proste.
Z drugiej strony uwierzytelnianie oparte na tokenach jest nieco inne.
Jest to coś, co zyskało na popularności w ciągu ostatnich kilku lat dzięki
aplikacjom na jedną stronę.
A jeśli chodzi o uwierzytelnianie oparte na tokenach, najczęstszym, o którym mówi większość ludzi, jest
token JWT, czyli uwierzytelnianie tokenów internetowych Jason, które omówimy na tym kursie.
Teraz spójrzmy na uwierzytelnianie oparte na tokenie, w którym użytkownik się loguje lub próbuje się
zalogować i uwierzytelnić, wysyłając nazwę użytkownika i hasło na serwerze, sprawdza, czy hasło zapewnia, że wszystko działa z
użytkownikiem.
Tak, jeśli użytkownik istnieje, tak, hasło jest prawidłowe.
I wyślą zamiast ciasteczka, jak my tutaj.
Oni wyślą token.
Żeton zadania JWT i ten token, który będziemy omawiać, zawiera pewne specjalne informacje, ale wygląda podobnie
do plików cookie, ponieważ jest to pomieszany fragment tekstu i ten token zamiast być w ustawionym pliku cookie, tak
jak tutaj mamy przechowywane w przeglądarce w takich sklepach lokalnych lub w pamięci
sesji.
Znowu coś, co obejmie, ale ta przeglądarka zapamiętuje teraz ten token.
Za każdym razem, gdy ta przeglądarka lub użytkownik musi uzyskać dostęp do informacji, które muszą przesłać wraz z wnioskami,
do tej autoryzacji, którą podamy właścicielowi JWT i numerowi tokena, ponownie to omówimy, więc nie stresuj się
zbytnio.
Chcemy tylko uzyskać informacje o tym, jak wszystko tu działa.
Teraz interesująca część dzieje się tutaj, gdy token danych jest wysyłany z żądaniem, aby uzyskać użytkownika i wskazać, że
serwer nie musi faktycznie przechowywać tych informacji w dowolnym miejscu.
W rzeczywistości serwer tak naprawdę nie dba o to, jakie sesje wysyła, ponieważ mogą po prostu
funkcjonować tokeny JWT, że po prostu mogą sprawdzić, że to, co podpisali i token, który utworzyli jest poprawne bez
dotykania bazy danych bez robienia czegoś byle co.
Po prostu uruchamiają na nim metodę weryfikacji kropek i mogą wysyłać dowolne dane z powrotem do przeglądarki.
Ciekawe jest to, że w tym tokenie JWT znajdują się również informacje o użytkowniku, które mogą
być również przechowywane.
Znowu to jest coś, do czego wrócimy.
Tak więc ten schemat będzie miał dużo więcej sensu pod koniec, ale chcę przedstawić wam
tę koncepcję.
Głównym wyjściem jest to, że uwierzytelnianie oparte na tokenach w teorii jest bezpaństwowcem.
Serwer nie musi prowadzić rejestru, który użytkownik jest zalogowany lub który został wydany.
Zamiast tego, wszystko, co musi zrobić serwer, to dekodowanie tego JWT i upewnienie się, że jest to poprawny token.
Po uruchomieniu tej metody sprawdź i po wylogowaniu użytkownika token jest niszczony po stronie klienta.
Ale niekoniecznie interakcja ma miejsce w przypadku Bakhita.
Teraz, dlaczego mielibyśmy wybrać jedną z drugą.
Na wszystko są plusy i minusy.
I chcę dać ci przewagę, jeśli przejdziesz online.
Jest mnóstwo debat na temat tego, co ludzie myślą, a niektórzy uważają, że jest to najlepszy sposób na zrobienie tego.
Inni uważają, że jest to najlepszy sposób na zrobienie tego.
I jest tylko ogromna debata, jeśli chodzi o sesję.
To naprawdę gorący temat, a oni będą ludźmi, którzy naprawdę nienawidzą w jedną stronę i naprawdę lubią w
inny sposób.
Miej to na uwadze.
I zamierzam przekazać wam zasoby w tej sekcji, które omawiają oba tematy, abyście mogli
podjąć decyzję dla siebie.
Sposób, w jaki zamierzam nauczać tej sekcji, to pokazanie, jak przeprowadzić uwierzytelnianie oparte na tokenach,
ale także sesje bardzo podobne do uwierzytelniania opartego na plikach cookie, abyś mógł sam zdecydować,
co jest najlepsze.
Pokażę ci, co uważam za najlepsze osobiście, ale to nie znaczy, że jest to właściwa droga, lub że musisz
to robić tylko w ten sposób.
Istnieje wiele sposobów na zrobienie tego.
Ale jak powiedziałem, jeśli przejdziesz do trybu online i zaczniesz czytać, twoja głowa będzie bolała o wszystkie plusy i minusy oraz
opcje.
Tak więc zamierzam omówić kilka z tych argumentów za i przeciw teraz w oparciu o token.
Największą zaletą jest pomysł tokenów na pliki cookie.
Jest bezpaństwowcem.
Backend nie musi faktycznie zapisywać ani przechowywać tokenów w bazie danych.
Każdy token jest samodzielny i zawiera wszystkie dane niezbędne do sprawdzenia jego ważności oraz przekazania informacji
o użytkowniku.
Tak więc zadanie serwera jest rzeczywiście uproszczone.
Jedyną pracą jest wtedy podpisanie tokenów.
Za każdym razem, gdy otrzymujemy prośbę o sprawdzenie, czy token jest miły i łatwy, sprawiliśmy, że serwer działa
znacznie mniej, co zawsze jest miłe.
Druga część to to, że w przeciwieństwie do ciasteczek, które są bezsensownymi ciągami w JWT,
możesz faktycznie mieć dowolny rodzaj danych, które chcesz w JWT, abyś mógł mieć takie identyfikatory jak ID użytkownika lub nazwę użytkownika
w tym tokenie, aby serwer był odbiera go, może rzeczywiście zobaczyć, jaki typ danych.
Ten JWT tokin zawiera inną dobrą rzecz o tokenach, ponieważ w odróżnieniu od ciasteczek,
które działają naprawdę dobrze z jedną domeną, klasyczna relacja klienta serwera przeglądarki tokenem sprawia, że praca z
różnymi API jest naprawdę łatwa.
Jeśli Twoja firma ma wiele adresów IP, możesz użyć tego samego tokenu JWT w różnych interfejsach API.
Ponieważ tokena JWT jest wymagana i sprawdzana przy każdym wywołaniu, tak długo, jak token jest ważny, żądania mogą być
w rzeczywistości przetwarzane przez cokolwiek.
I tak są sposoby, aby to zrobić z uwierzytelnianiem opartym na cookie, ale jest to
zdecydowanie bardziej skomplikowane.
Drugą rzeczą jest to, że dzięki uwierzytelnianiu opartemu na tokenach może obsługiwać zarówno przeglądarkę, jak i natywne platformy mobilne, takie
jak iOS i Android.
Ponieważ posiadanie plików cookie na macierzystych platformach mobilnych jest rzeczywiście możliwe, podczas gdy po prostu nie mieszają się ze
sobą, można z nim pracować.
Ale używanie ciasteczek na platformach mobilnych to naprawdę naprawdę trudne tokeny, z drugiej strony jest ładne i proste
działa całkiem nieźle.
W porządku, więc żetony są niesamowite, po prostu wybierzmy żetony i zapomnij o ciasteczkach.
No cóż, jak wiemy, starsi programiści zawsze są plusy i minusy, a to dlatego, że rozmiar JWT
w porównaniu z ciasteczkiem to w rzeczywistości zupełnie inne JWT, ponieważ zawierają one dużo więcej informacji i dlatego, że przesyłasz je
na każde żądanie zdecydowanie zwiększa liczbę bajtów, które musisz przesyłać do
przodu i do tyłu.
Tak więc w zależności od sytuacji rozmiar gry może stać się problematyczny.
Druga część jest taka, że fakt, że przechowujemy informacje w JWT o użytkowniku, może być niebezpieczny, jeśli
przechowujemy coś poufnego na temat użytkownika, jeśli token JWT zostanie skradziony.
Zli ludzie mogą go w prosty sposób rozszyfrować i zobaczyć to, co jest w środku JWT.
Jest jeszcze kilka innych rzeczy i zamierzam zostawić dla ciebie zasoby, tak jak powiedziałem, że jest
to temat, który po prostu idzie coraz głębiej i głębiej, i jest wiele rzeczy do wzięcia pod uwagę.
Aby uprościć sprawy, ułatwię ci to.
Pokażę ci, jak zaimplementować uwierzytelnianie i możesz pobrać dowolne elementy do swojej
aplikacji.
Jednak pod koniec dnia upewnimy się, że nasza aplikacja będzie
bezpieczna i zarządzać tymi sesjami w sposób, który nie spowoduje, że nasza aplikacja będzie podatna na ataki złych ludzi.
W porządku, zróbmy sobie przerwę, a do zobaczenia w następnym wideo.
PA.